# les avantages d’une API REST

1. Client-serveur separation
    Les API REST offrent un moyen de communication standardisé entre le client et les données.

2. Stateless
    L’un des autres aspects uniques des API REST est qu’elles sont stateless – sans état, en français – ce qui signifie que le serveur ne sauvegarde aucune des requêtes ou réponses précédentes.

3. Cacheable
    La réponse doit contenir l’information sur la capacité ou non du client de mettre les données en cache, ou de les sauvegarder. Si les données peuvent être mises en cache, la réponse doit être accompagnée d’un numéro de version.

4. Uniforme Interface
    Lors de la création d’une API REST, les développeurs acceptent d’utiliser les mêmes normes. Ainsi, chaque API a une interface uniforme.

5. Layered system
    Chaque composant qui utilise REST n’a pas accès aux composants au-delà du composant précis avec lequel il interagit.

6. Code on demand
    Le code à la demande signifie que le serveur peut étendre sa fonctionnalité en envoyant le code au client pour téléchargement.

Résumé :

1. Toutes les API ne sont pas RESTful et les API REST ont des lignes directrices architecturales spécifiques.

2. Les avantages clés des API REST sont les suivants :

    - la séparation du client et du serveur, qui aide à scaler plus facilement les applications ;

    - le fait d’être stateless, ce qui rend les requêtes API très spécifiques et orientées vers le détail ;

    - la possibilité de mise en cache, qui permet aux clients de sauvegarder les données, et donc de ne pas devoir constamment faire des requêtes aux serveurs.

3. SOAP est un autre type d’API, mais est plus utilisé dans les grandes entreprises.