# Porteger les donnees stockees

1. Sécurisez votre base de données avec le chiffrement.

2. Utilisez des algorithmes de hachage sécurisés tels que Argon5, Scrypt, Bcrypt et PBKDF2.

3. Utilisez pas les algorithmes de hachage SHA et MD5 avec salage.

4. Les tables Rainbow automatisent les connexions avec des mots de passe préhashés !

5. Le masquage des données peut être utilisé pour sécuriser les données sensibles d’une base de données.

## Empecher l'exploitation des controles d'accès

1. Les applications web avec authentification ne garantissent pas que toutes les pages sont verrouillées par contrôle d’accès.

2. Les références directes aux objets peuvent amener un attaquant à comprendre les modèles et la configuration des applications web.

3. N'utilisez pas de noms prévisibles ou de références directes à la base de données dans l'URL.

4. Prévenez les attaques d'octets nuls en protégeant votre code source.

5. Utilisez des références d'objet indirectes avec des paramètres et des combinaisons clé-valeur.

6. Personnalisez vos codes d'erreur pour qu'ils ne révèlent pas les attributs de la base de données.

## Stoppez le cross-site scripting (XSS) 

1. Une faille cross-site scripting ou XSS est un script qui peut être exécuté dans votre site web.

2. Empêcher une faille XSS avec validation de l'entrée et un encodage de l'entrée.

3.Protégez vos cookies en activant l'option HttpOnly.

4. Les attaques CSRF peuvent se produire via social engineering.

5. Les attaques CSRF effectuent des transactions à l'insu de l'utilisateur.

## Protégez votre code contre les failles XXE et la désérialisation non sécurisée

1. Des entités XML externes peuvent être utilisées pour révéler des données sensibles, des images et des références de documents enregistrées sur un ordinateur.

2. Les entités XML externes devraient être désactivées.

3. La désérialisation non sécurisée est la capacité d'un attaquant à changer l'état du code pendant sa conversion en binaire.

4. La désérialisation non sécurisée peut être évitée en créant des contrôles sur l'état du code.

## Sécurisez votre environnement de développement

1. Lors de la conception d'une application web, évaluez les composants présentant des vulnérabilités connues.

2. Les composants peuvent présenter de nouvelles vulnérabilités tout au long du cycle de vie du produit.

3. Patchez toujours les zones présentant de nouvelles vulnérabilités.

4. Votre travail n'est pas terminé après que vous ayez écrit un code sécurisé.

5. Assurez-vous que les pare-feux et les plateformes sont protégés et configurés de manière à respecter les bonnes pratiques de sécurité.

6. Connectez-vous avec les administrateurs de bases de données pour vous assurer que la base de données est sécurisée.